#### 4/1
1. 全景编辑器终于完成了
但是遇到ios中播放视频打不开，原因是ios客户端使用video标签解析视频时会根据响应的请求头进行读取数据，响应头需要包含文件大小，如果没有就无法解析视频，但是在安卓客户端和浏览器上是没有这种问题的，所以需要兼容ios。最后由后端添加配置
2. 使用swiper动态加载轮播图，在ios环境下，滑动数据项会造成页面的刷新，后来排查是因为数据量太多导致的，使用Virtual模式，来避免这个问题


#### 4/3
1. [react19](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTIyNDUwMA==&mid=2247527975&idx=1&sn=f23965972081924a442221fb803e13cf&chksm=fc7e207ccb09a96a09cbc164bf17ad50b94777e3f7e2c60439ead2124c201264b78cc725905d#rd) 
 - 新hooks:`use`等
 - 服务端渲染
 - 资源加载的优化
 - form的actions
 - 元数据的支持可以直接在组件内部写title meta
 - react更新优化，内部处理memo、useCallback的逻辑
 
 #### 4/7
 1. (npm依赖)[https://mp.weixin.qq.com/s/qJS7lu_YWHL09QiBSQ2WDA]
 2. (文件检测工具Magika)[https://mp.weixin.qq.com/s/Gu5rR3h4FhxhJjp9NADewA]


 #### 4/8
1. react18批处理自动更新
2. useeventeffect
3. 函数组件比类组件的优势在于它更符合ui =fn(state)的设计，方便集中管理
4. useeffect看出react和vue设计理念的区别

 #### 4/9
 1. bat文件启动node服务
 ```js
 const http = require('http');
const fs = require('fs');
const path = require('path');
const config = require('./config.js');

const server = http.createServer((req, res) => {
    fs.readFile(path.resolve(__dirname, config.root), (err, data) => {
        if (err) {
            res.writeHead(500);
            res.end('Server Error');
        } else {
            res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/html' });
            res.end();
        }
    });
})


server.on('error', (err) => {
    if (err.code === 'EADDRINUSE') {
        console.error(`端口 ${config.port} 已被占用，请选择其他端口。`);
    } else {
        console.error('服务器错误:', err);
    }
});


server.listen(config.port, (data) => {
    console.log(`服务运行 http://127.0.0.1:${config.port}/`);
});
```

```bash
node server.js
```

#### 4/11
1. tc39 signal新提案，统一数据的反应性
dai-shi大佬写的`use-signal`库，非常巧妙，代码也很少，基于useSyncExternalStore
https://github.com/dai-shi/use-signals



#### 4/12
1. [fetchLater](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1MjAxMQ==&mid=2651270139&idx=1&sn=2c094d7b2191b5cdb7e0ffb37215bdc8&chksm=bd48f27f8a3f7b69bd5b610990aa344e9de98088a0ed72ae833cd9ab93028245e904229757d5#rd)



#### 4/13
1. gitlab ci中pnpm install报错问题，根据排查指向了pnpm-store的问题，当前目录下有一个.pnpm-store文件，于是我将store更改了位置
`pnpm config set store-dir='~/pnpm-store'`这样不会在当前文件的根目录生成一个.pnpm-store文件夹，最后解决了问题,参考https://segmentfault.com/a/1190000043733825
2. [jotai、zhustand的区别](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYzMDkzMg==&mid=2247501248&idx=1&sn=a64199b7eab19db56a9c44511a9ad7f3&chksm=ce422314cdc8655d3ba9dfa041e02c7d9b7bf6068dab17b28b7733deeffd10a755de2f4d9d28&scene=126&sessionid=1712990255#rd)
3. 读取远程静态资源进行下载，例如读取图片,使用blob是一种方式，也可以使用FileReader进行读取
```tsx
axios({
                method: "get",
                url: url,
                responseType: "blob"
            }).then((res) => {
                const file = new Blob([res.data], {type: "image/jpg"})
                  resolve({
                        name: url,
                        ext: "jpg",
                        content:file
                    })
            }).catch((err) => {
                reject(err)
            })
```
4.  ArrayBuffer和Stream的区别：

  **ArrayBuffer**：
   - 用途：用于存储二进制数据，如图像数据等。
   - 特点：是RAM中的二进制数据块，可以通过Typed arrays（如Uint16Array）、Uint8Array和DataView等方式读取和写入数据。
   - 示例用途：处理复杂数据结构，如与WebGL、数据文件或C结构交互等。

 **Stream**：
   - 用途：处理流式数据，如大型文件、视频等。
   - 类型：可读流（Readable）、可写流（Writable）、双工流（Duplex）和转换流（Transform）。
   - 示例用途：复制文件、处理HTTP请求等。

ArrayBuffer和Stream的应用场景：

 **ArrayBuffer**的应用场景：
   - 处理图像数据：可以存储图像的二进制数据。
   - 处理网络数据包：用于构建和解析网络数据包，如UDP协议。
   - 与复杂数据结构交互：通过多个视图从不同偏移量读取数据，与复杂数据结构交互。

 **Stream**的应用场景：
   - 文件操作：复制文件、读取大型文件等。
   - 网络通信：处理HTTP请求、处理视频流等。
   - 数据处理：处理大量数据，避免一次性加载到内存中。

综上所述，ArrayBuffer适用于存储和处理二进制数据，而Stream适用于处理流式数据，如文件、网络数据等。具体应用场景取决于需求，选择合适的方式可以更高效地处理数据。

#### 4/15
1. rxjs中subject、Observable的区别，多播和单播（https://stackoverflow.com/questions/47537934/what-is-the-difference-between-observable-and-a-subject-in-rxjs）
2. 